# OpenInsight

# Спустя много часов поиска информации, непонимания происходящего и громкой ругани был сделан вывод, что OpenInsight не база данных, а инструмент для работы с ними. Поэтому ответить на большинство вопросов нет возможности.

**OpenInsight** - один из основных продуктов **Revelations Software**, который позволяет разработчикам создавать настольные, веб и мобильные (браузерные) приложения. Среда разработки приложений на базе репозитория **OpenInsight** позволяет разработчикам создавать и повторно использовать компоненты, а также позволяет командам разработчиков совместно работать над крупными проектами.

**OpenInsight** используется для разработки, развертывания и масштабирования высокопроизводительных бизнес-решений, работающих на ведущих клиент-серверных платформах и платформах обмена сообщениями. **OpenInsight** - это среда разработки приложений на базе Windows, которая может работать на отдельной машине или на серверах **Windows**.

# История развития
**OpenInsight** был выпущен в 1992 году компанией **Revelation Technologies**. В данный момент акутальная версия - это **OpenInsight 10**, ее последнее обновление вышло в конце 2021 года.

# Инструменты

* OpenInsight for Web (O4W)
* OpenInsight Management Console
* SQL Connector
* MultiValue Connector
* Cloud Based Filing System
* OpenInsight Git
* OIPI.net
* NetOI / RevDotNet
* OpenInsight Converter Utility
* OECGI4
* Arev64
* Character to OpenInsight (CTO),
* OpenInsight Authentication Module
* OpenInsight Single Sign-On
* OpenInsight Banded Report Writer
* OpenInsight Presentation Server


# Какой engine используется?
В OpenInsight используется движок OpenEngines. Информации в интрнете крайне мало, но как я понял, это движок, написанный каким-то старапом.

# Язык программирования. 
Язык программирования **OpenInsight** называется **Basic+** и является расширением или диалектом языка программирования **BASIC**.


# Взаимодействие с БД?
Приложения OpenInsight могут использовать данные из встроенной базы данных Revelation Software, или данные из БД SQL, из Rocket Software Rocket U2 БД, а также БД D3 от TigerLogic

# На каком языке/ах программирования написана?
Информация не была найдена.

# Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.

OpenInsight имеет четыре типа индекса: Btree, Bitmap, Cross Reference и Relational. Индексы автоматически обновляются, но в этом модуле предусмотрены индексы, которые можно создать, перечислить и перестроить по мере необходимости.

# Общая информация

Набор приложений для разработки приложений OpenInsight состоит из нескольких различных модулей, которые интегрируются для обеспечения разработчиков приложений Windows полным набором инструментов и технологиями, которые позволяют при необходимости распространять его на другие системы.

## Основанная на репозитории среда
OpenInsight основан на центральном репозитории, который действует как библиотека сущностей - отдельных или групп компонентов приложения . Эти объекты могут быть легко использованы повторно в рамках одного приложения или через наследование; они могут совместно использоваться несколькими приложениями, управляемыми в рамках одной среды разработки OpenInsight. Индивидуальная история может поддерживаться для каждого объекта, и этот подход позволяет поддерживать возможности развития команды.

## Менеджер баз данных
Менеджер базы данных объединяет ряд инструментов для управления базой данных, пользователями, индексами и т.д.

## Управление пользователями
Пользователи могут создаваться и поддерживаться с помощью уникальных паролей и выбора уровней доступа и безопасности. Есть возможность создания "срока жизни" паролей.

## Интернационализация
Хотя набор инструментов в основном развит в США, наряду с разработчиками в Великобритании, приложения OpenInsight используются во всем мире. По этой причине OpenInsight полностью совместим с UTF8 и содержит утилиту настройки языка и конфигурацию языка языка. Позднее он позволяет создавать формы на родном языке, но затем текст приглашения на экран будет изменен на основе локального языка пользователей, определенного в операционной системе.

## Настройки среды
Здесь настраиваются большинство настроек системы. Модуль разделен на шесть ключевых областей, которые включают «Общие», которые позволяют устанавливать каталоги по умолчанию, параметры локализации, настройки отладчика, форматы даты и времени и т.д. Модуль также содержит возможность включения или отключения контроля исходного кода.

Существует также вкладка для параметров индекса и отчета по умолчанию и возможность установки безопасности на уровне отчета или определенного столбца. Если у пользователя нет достаточного разрешения, защищенные данные не будут отображаться в отчетах и т.д. Наконец, модуль содержит настройки по умолчанию для окон, включая фоновые цвета (или градиенты) для окон и цветовых индикаторов для редактирования выделенных ячеек таблицы.

## Коннекторы данных
В OpenInsight предусмотрены коннекторы данных для нескольких вариантов SQL, а также базы данных MultiValue, включая D3, mvBase, QM, Universe, Unidata. Эта технология соединителей называется SQL Connector и MultiValue Connector. Как только соединитель данных настроен, OpenInsight будет использовать его теневые словари и тем самым обеспечить целостность базы данных сторонних разработчиков, но разработчик и пользователь будут видеть данные как родные для набора инструментов.

## Построитель таблиц данных
Собственная разработка Linear Hash data от OpenInsight имеют очень гибкую распределенную структуру данных. Эта база данных является основой приложения, а построитель таблиц предоставляет инструменты для создания стандартных столбцов данных, вычисляемых столбцов (данные, которые создаются «на лету» с использованием вычислений или небольших программ или данных, которые извлекаются из другой таблицы с помощью XLate). Кроме того, инструмент поддерживает столбцы Group.

Модуль позволяет добавлять и удалять индексы Quickdex и Rightdex и устанавливать атрибуты столбцов. Эти атрибуты включают информацию о типе данных, валидацию данных уровня словаря (ввод и вывод), характеристики отображения и описание использования столбца.

## Дизайнер форм
Модуль включает в себя инструменты для создания и управления меню форм для системы Windows. Позволяет создавать различные формы с подключением вашей базы данных и поддержкой html.

## User Interface Workspace
Модуль, позволяющий создавать различные формы пользовательского интерфейса для работы с необходимыми данными. Модуль включает в себя отладчик и тестировщик созданных окон.

## System editor
Системный редактор OpenInsight позволяет записывать хранимые процедуры, регистрировать отчеты, встраиваемые и оконные события, которые необходимо создать и поддерживать, а также используется для взаимодействия с файлами операционной системы.

## Одной из основных функций редактора системы является предоставление разработчикам центральной точки для создания и поддержки бизнес-логики приложений. Используя редактор, код приложения может быть написан, отлажен и скомпилирован с одного центрального ресурса. Интерфейс позволяет одновременно работать с несколькими программами и отслеживать информацию о записи.

## Инструменты для создания отчетов
Модуль, позволяющий получать как заранее определенные, так и сгенерированные пользователем отчеты. В наличии несколько модулей:

### Report Writer - инструмент для создания отчетов на основе столбцов с помощью мастера создания отчетов для опытных пользователей. Помимо возможности выбирать шрифты, устанавливать верхние и нижние колонтитулы и определять порядок сортировки, построитель отчетов включает функции, позволяющие создавать отдельные или несколько операторов выбора для фильтрации отчетов на фиксированной основе или на основе пользовательского базиса.
### Banded Report Writer (BRW) - инструмент, похожий на стандартный Report Writer, но имеющий возможность группировать данные.
### OIPI - позволяет разработчикам создавать отформатированные отчеты, где (как правило) требуется одиночная запись. Например, запись контакта. OIPI поддерживает полигоны, графику и таблицы.
## Client Server Workspace
Рабочая область Client Server - это ваш интерфейс к миру Windows за пределами изолированной среды OpenInsight.

## Сторонние подключения
Существует несколько средств подключения, таких как XRev.dll, которые могут использоваться разработчиками приложений, но рабочая область Client Server Workspace обеспечивает создание наборов данных. Поддерживаемые соединения включают ODBC, SQL Server и Oracle.

## Хранилище данных.
В рабочей области клиентского сервера можно создавать и поддерживать хранилище данных для хранения данных MultiValue в хранилище данных SQL (или другое поддерживаемое). При хранении данных MultiValue в реляционном магазине данные могут быть нормализованы в нескольких таблицах «на лету». После создания хранилище можно запускать вручную, с помощью кнопки в форме или времени события для хранения данных в течение ночи.

## XML Workspace
Данные XML не отличаются от данных, разделенных OpenInsight. OpenInsight предоставляет инструменты для создания XML-данных, их использования и экспорта. Инструмент включает в себя XML-импортер и XML-издатель, а также XML-проводник, инструмент настройки и окно XPath.

## Deployment Kit
Инструмент для развертывания и обновления приложений на машинах пользователей.

# OpenInsight for Web (O4W)
OpenInsight for Web (O4W) - инструментарий для веб-разработки под OpenInsight. Позволяет создавать гибкие формы, отчеты и информационные панели. Есть возможность использовать встроенный drag-and-drop GUI, чтобы выкладывать свои формы, а затем тестировать как в настольном, так и в мобильном браузере. Для создания сложных веб-страниц есть полнофункциональный API .

Инструмент разработки O4W Development Toolkit позволяет разработчикам разных уровней с ограниченным опытом HTML / XML / JavaScript или без него разрабатывать многофункциональные веб-страницы (используя JavaScript, XHTML и AJAX)  через API O4W и интегрированные мастера.

